

BULLETIN TRIMESTRIEL
D’INFORMATION T3 2025
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025
Chères associées, chers associés, 
Le   troisième   trimestre   2025   a   été   particulièrement   
dynamique pour Comète, marqué par la concrétisation 
de  six  nouvelles  acquisitions   représentant  un  montant  
total  de  65,7  millions  d’euros  hors  droits,  ainsi  que  par 
l’ouverture d’un nouveau pays, l’Irlande, et d’une nouvelle 
région au sein du Royaume-Uni, l’Écosse.
Ces  investissements,  réalisés  dans  différentes  zones 
géographiques (Italie, Pays-Bas, Irlande, Pays de Galles 
1
388,0M€
capitalisation
5,37€
(1)
montant brut distribué au T3
par part en pleine jouissance
103,8 M€
collecte nette
au 3
ème
 trimestre
20,0 M€
loyers annuels en place
0,1%
endettement
(3)
(1)
   Les performances passées ne présagent pas des performances futures.
(2)
   Données exprimées au moment de l’acquisition. Les investissements passés et les rendements associés ne sont pas un indicateur fiable des investissements et rendements 
futurs.
(3)
   Le calcul est réalisé suivant la recommandation de l'ASPIM : « Le pourcentage d'endettement et des engagement payable à terme sur le total de l'actif net augmenté des 
dettes et autres engagements payables à terme ». Ici on considère les travaux réalisés sur l'actif d'Assago.
LE MOT DE LA SOCIÉTÉ DE GESTION
et  Écosse)  et  sur  plusieurs  classes  d’actifs  (logistique,  
commerce,   bureaux),   traduisent   la   poursuite   de   la   
stratégie résolument opportuniste de Comète, qui vise à 
saisir les différents momentum de marché afin d’investir 
au  bon  endroit,  au  bon  moment  et  sur  la  bonne  classe  
d’actifs.
Ces acquisitions granulaires, qualitatives et diversifiées 
illustrent   également   notre   volonté   de   construire   un   
patrimoine  solide  et  équilibré.  Les  montants  unitaires,  
compris  entre  5  et  20  millions  d’euros,  ainsi  qu’une  
rentabilité moyenne de 9,12 % AEM
(2)
, témoignent d’une 
approche   rigoureuse   et   sélective,   alliant   gestion   du   
risque et rentabilité haut de fourchette.
Sur le plan de la gestion d’actifs, le trimestre a également 
été  marqué  par  le  début  de  la  commercialisation  des  
surfaces  vacantes  de  l’ensemble  immobilier  de  Getafe,  
qui  ont  été  proposées  en  priorité  aux  locataires  déjà  
en  place.  Les  travaux  de  rénovation  des  plateaux  de 
bureaux   à   Assago,   dont   l'objectif   est   de   pouvoir   
commercialiser   ces   surfaces   actuellement   vacantes   
qui  avaient  besoin  de  rafraîchissement,  se  poursuivent  
conformément au calendrier prévu, visant la création de 
valeur pour la SCPI.
Dans   un   environnement   économique   toujours   plus   
compétitif,    Comète    poursuit    avec    conviction    sa 
trajectoire     immobilière     :     construire,     exclusivement     
à   l’international,   un   portefeuille   immobilier   tertiaire   
diversifié, résilient et responsable, tout en plaçant la 
qualité  de  gestion  au  cœur  de  son  développement.  Les  
équipes  d’Alderan  restent  pleinement  mobilisées  pour  
œuvrer,  avec  rigueur  et  ambition,  au  service  de  votre  
épargne immobilière.
Chiffres clés

ÉVOLUTION DU PATRIMOINE
665,7 M€
acquisitions du 
trimestre (hors droits)
00,0 M€
cessions du trimestre
(hors droits)
0
actifs en 
développement
(1)
FOCUS SUR LES ACQUISITIONS
(2)
Première   acquisition   en   Irlande   pour   Comète   portant   
sur  un  ensemble  de  11  cellules  commerciales  en  pied  
d'immeuble,  récentes  et  entièrement  louées,  situées  au  
cœur de la station balnéaire prisée du sud de Dublin (hight 
street). L'opération offre ainsi une belle mutualisation du 
risque locatif en plus de la diversification géographique et 
typologique.
DUN LAOGHAIRE (Irlande)
5 032m
2
 | Commerce
Taux d'occupation  : 100%
Multilocataire
Les    5    cellules    commerciales    de    cette    acquisition    
bénéficient d'une localisation ultra-prime dans l'une des 
rues commerçantes les plus actives du cœur de Cardiff, 
emplacement  qui  explique  aussi  le  caractère  entièrement  
loué des locaux, offrant ainsi une rentabilité attractive dès 
le premier jour. Le site offre de plus le plus grand rooftop de 
la capitale du Pays de Galles.
CARDIFF (Royaume-Uni)
2 388m
2
 | Commerce
Taux d'occupation  : 100%
Multilocataire
2
(1)
   Extension, rénovation lourde, construction neuve.
(2)
   Données exprimées au moment de l’acquisition. Les investissements passés et les rendements associés ne sont pas un indicateur fiable des investissements et rendements 
futurs.
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025

Première  acquisition  de  Comète  en  Ecosse,  à  Aberdeen,  
bénéficiant  d'un  port  d'importance  nationale  et  base 
arrière de la florissante économie des activités off-shore. 
Ce site dédié à l'activité / logistique est entièrement loué à 
un acteur majeur du secteur et bénéficie d'une localisation 
stratégique pour lui et une forte pérennité locative.
ABERDEEN (Royaume-Uni)
5 608 m
2
 | Logistique
Taux d'occupation  : 100%
Monolocataire
Acquisition d’un lot commercial indépendant à Brescia (ville 
majeure  de  la  région  des  lacs,  au  Nord  de  l'Italie)  occupé  
par une enseigne internationale de premier plan. Le site est 
l'un des plus performants en termes de chiffres d'affaires 
de l'enseigne, et offre une grande réversibilité des surfaces 
de vente et annexes.
BRESCIA (Italie)
3 796m
2
 | Commerce
Taux d'occupation  : 100%
Monolocataire
3
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025
À  proximité  immédiate  d’Aberdeen,  capitale  européenne  
du  marché  de  l’énergie,  cet  immeuble  combine  stabilité  
locative, forte rentabilité et un potentiel de redéveloppement 
à terme du fait de son grand foncier déjà artificialisé et de 
son environnement immédiat.
PORLETHEN (Royaume-Uni)
6 652 m
2
 | Bureau
Taux d'occupation  : 100%
Monolocataire

BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025
date 
d’acquisition
nom de l’actif
localisation
(pays)
prix d’acquisition
hors-droits
(en millions d'euros)
taux de change pour 
les actifs actifs acquis 
en Livre Sterling
(au jour de l'acquisition)
15.07.2025
Dun LaoghaireIrlande
 11,4
non concerné
18.07.2025
Cardiff 2Royaume-Uni6,01,1553
24.07.2025
AberdeenRoyaume-Uni11,31,1474
24.09.2025
BresciaItalie5,4non concerné
26
.
09
.
2025PortlethenRoyaume-Uni1 7, 01,1442
29
.
09
.
2025VeenendaalPays-Bas14,6non concerné
TOTAL65,7M€
Une diversification retail stratégique aux Pays-Bas avec 
l’acquisition  d’un  grand  magasin  dédié  à  l’aménagement  
de la maison, situé dans l’une des meilleures zones de 
chalandise du pays par la taille du bassin de consommation 
et le pouvoir d'achat.
VEENENDAAL (Pays-Bas)
18 488 m
2
 | Commerce
Taux d'occupation  : 100%
Multilocataire
4

PIPELINE COMÈTE
CESSIONS
Comète n’a pas cédé d’actif au cours du 3
ème
 trimestre.
2
34,6M€
offres envoyées
(1)
7
211,1M€
pipeline sécurisé
(2)
134,1 M€
collecte à investir
(1)
   Sous réserve de l’allocation définitive en comité d’investissement.
(2)
   Promesse signée, ou offre acceptée
5
RÉPARTITION DU PATRIMOINE
au 30.09.2025
16%
12%
23%
43%
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025
6%
Typologies d’actifs
Éducation
3%
Mixte
17%
Loisir
9%
Hôtellerie
14%
Commerce
26%
Bureau
21%
Logistique
10%
Localisation géographique

ÉTAT LOCATIF
TOF
(1)
 98,7% 
taux d'occupation financier
• 94,7% de locaux occupés
• 4,0%   de locaux occupés sous franchise ou mis à 
disposition d'un futur locataire
• 1,3%   de locaux vacants en recherche de locataires
1,82 M€
montant des loyers
encaissés au T3 2025
20,0 M€
loyers annuels en place
10,4 ans
8,4 ans
WA LT
(2)
WALB
(3)
Poids des locataires :
• le plus important : 9,9 %
• les 3 plus importants : 25,8 %
• les 5 plus importants : 40,2 %
Commercialisation des lots vacants
• surfaces vacantes : 1 287m
2
• lot vacant : 1 
• loyers potentiels : 203 439 €
Évolution de l'état locatif
au 30.06.2025entréessortiesau 30.09.2025
actifs
146
-
20
locataires 
4423
-
67
baux4525-70
loyers 12,7 M€7, 3 M €0 M€20,0 M€
surfaces104 416m
2
41 964m
2
0m
2
146 380 m
2
6
98,7%
Données locatives
67
locataires
70 
baux
(1)
   Le taux d'occupation financier se détermine par la division du montant total des loyers et indemnités d’occupation facturés (y compris les indemnités compensatrices de 
loyers) ainsi que des valeurs locatives de marché des autres locaux non disponibles à la location, par le montant total des loyers facturables dans l’hypothèse où l’intégralité 
du patrimoine de la SCPI serait louée (source : ASPIM).
(2)
   Durée résiduelle moyenne des baux jusqu’à la fin des baux
(3)
   Durée résiduelle moyenne des baux jusqu’aux prochaines échéances
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025

période
montant brut 2025
Pour une part en pleine jouissance
date de distribution
1
er
 trimestre 2025
6,56 €
28 avril 2025
avril 2025
1,88 €
19 mai 2025
mai 2025
1,88 €
20 juin 2025
juin 2025
1,88 €
22 juillet 2025
juillet 2025
1,79€
8 août 2025
août 2025
1,79€
18 septembre 2025
septembre 2025
1,79€
20 octobre 2025
octobre 2025
à venir
-
novembre 2025
à venir
-
décembre
à venir
-
total 2025
1 7, 5 7 €
HISTORIQUE DE DISTRIBUTION
DIVIDENDE ET PERFORMANCE
7
(1)
      Objectifs  non  garantis  et  nets  de  frais  de  gestion.  Ces  objectifs  sont  basés  sur  des  projections  et  des  simulations  de  la  société  de  gestion.  Dans  ce  contexte,  il  n’y  a  
absolument aucune garantie que ce placement sera rentable. Toute souscription doit être effectuée sur la base des conseils en investissement fournis aux clients et de la 
documentation juridique et réglementaire de la SCPI disponible gratuitement sur le site de la société de gestion www.alderan.fr.
Les performances passées ne présagent pas des performances futures.
6,56€
montant distribué
au T1 2025
20,00€
Objectif de distribution 2025
par part en pleine jouissance
(objectif non garanti)
100%
5,64€
montant distribué
au T2 2025
6,50%
(1)
objectif TRI 10 ans
selon la note d'information
8,00%
(1)
objectif de 
distribution 2025
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025
5,37€
montant distribué
au T3 2025
25%
50%
75%

Prélèvement lié à la fiscalité étrangère
La SCPI Comète étant propriétaire de plusieurs immeubles à l’étranger, un prélèvement à la source a été effectué sur 
le dividende. Ce prélèvement concerne tous les associés quel que soit leur régime fiscal. Il correspond au montant de 
l’impôt de chacun des pays concernés. Ce montant s’élève à 1,24 euro par part au titre du troisième trimestre 2025.
Prélèvement lié aux dividendes et/ou aux revenus financiers
Une autre retenue à la source s’applique sur les revenus de placement à taux fixe. Celle-ci dépend de la situation fiscale 
de l’associé. Pour une part en pleine jouissance au troisième trimestre 2025, le prélèvement pour un associé personne 
physique résident français est de 0,28 euro.
PRÉLÈVEMENTS À LA SOURCE
associé soumis à l'impôt
sur le revenu (€)
associé soumis à l’impôt sur les 
sociétés (€)
dividende brut5,375,37
type de revenuassietteprélèvementassietteprélèvement
revenus fonciers4,4 5-4,4 5-
prélèvement fiscalité étrangère
(1)
-1,24-1,24
revenus financiers
0,9 20,280,9 2
-
total
5,371,525,371,24
  dividende net
3,854,13
(1)
  Le montant du prélèvement de fiscalité étrangère est calculé sur la base des loyers perçus par la SCPI Comète (et non ceux distribués, c’est-à-dire sur le même principe que 
pour l’imposition des revenus fonciers français). Comète a conservé en report à nouveau une partie importante du résultat généré au cours du premier trimestre 2025. En 
conséquence, le prélèvement lié à la fiscalité étrangère apparait proportionnellement important par rapport au montant des revenus fonciers distribués. 
8
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025

(1)
  Pour rappel, les parts sont décimalisées conformément à l’article 7.4 des statuts de la SCPI Comète. Les nombres de parts sont arrondis à l’unité la plus proche 
pour plus de lisibilité dans ce bulletin trimestriel d'information.
ÉVOLUTIONS DU CAPITAL
& CONDITIONS D'EXÉCUTION DES ORDRES
période
volume et montants en fin de période
parts en 
attente de 
retrait en fin 
de période
(1)
mouvements de parts de la période
nombre  
de parts
(1)
capital social
(en k€)
capitalisation
(en k€)
souscriptions
(1)
retraits
(1)
T1 2025751 303112 695185 6440259 53568
T2 2025
 1 145 442 171 816286 3610 394 319179
T3 2025
1 560 498234 075388 0000415 283228
Aucune transaction de gré à gré n’est intervenue au cours du trimestre écoulé.
SCPI COMÈTE AU 3
ème
 TRIMESTRE 2025
MARCHÉ DES PARTS
PRIX DE RETRAIT
225€
par part
DÉLAI DE JOUISSANCE
1
er
 jour du 6
ème
 mois
suivant la souscription
et son règlement
NOMBRE DE PARTS
1 560 498
PRIX DE SOUSCRIPTION
250€ / part
commission de 
souscription incluse
12 908
associés
103,8M€
collecte nette 
T3 2025
388,0 M€
capitalisation
415 055
parts créées
(nettes des retraits)
9
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025

•   Prix de souscription : 250 euros
•   Commission de souscription : 25 euros HT
•   Prix de retrait : 225 euros
Si  le  retrait  n’est  pas  compensé  et  si  la  SCPI  dispose  d’un  fonds  de  
remboursement,  le  remboursement  ne  peut  s’effectuer  à  un  prix 
supérieur  à  la  valeur  de  réalisation,  ni  à  un  prix  inférieur  à  celle-
ci  diminuée  de  10  %,  sauf  autorisation  de  l’Autorité  des  Marchés  
Financiers.
La Société de Gestion calcule le montant de la plus-value imposable 
éventuellement   réalisée   et   en   acquitte   l’impôt   directement   à   
l’administration fiscale. Cet impôt est déduit de la somme revenant 
au cédant.
Cession de parts sans intervention de la Société de Gestion
Tout  associé  peut  céder  librement  ses  parts  sans  l’intervention  de  la  
Société  de  Gestion.  Dans  ce  cas,  le  prix  est  librement  débattu  entre  
les parties.
Le  versement  des  fonds  intervient  directement  entre  les  associés.    Il  
convient de signifier la cession à la Société de Gestion.
Frais  :  le  cédant  règle  directement  les  droits  d’enregistrement  (taux  
à  date  de  publication  de  5%),  ainsi  que  l’impôt  sur  les  plus-values  
éventuellement dégagées à la recette des impôts de son domicile ou 
de  son siège social. Il doit justifier de ce paiement à la Société de 
Gestion. 
3 – FISCALITÉ
Les informations qui suivent représentent schématiquement la situation 
à jour en février 2024, sous réserve de toutes modifications ultérieures.
Les  informations  délivrées  par  la  Société  de  Gestion  ne  sauraient  se  
substituer à celles fournies dans le cadre d'un conseil fiscal individuel 
et l'attention des investisseurs est attirée sur le fait que la taxation des 
plus-values  et  revenus  éventuels  peut  être  dépendante  de  la  situation  
fiscale personnelle des investisseurs.
Le présent paragraphe est un extrait du 5. Régime fiscal de la Note 
d’Information de Comète. Il présente succinctement la fiscalité des 
associés résidents fiscaux de France. Les souscripteurs sont invités à 
prendre  connaissance  de  l’intégralité  de  ce  paragraphe  dans  la  note  
d’information  disponible  gratuitement  sur  le  site  internet  d’Alderan 
(www.alderan.fr).
 
FISCALITÉ DES REVENUS FONCIERS
Les revenus provenant de la location des immeubles et qui entrent dans 
la catégorie des revenus fonciers sont soumis au barème progressif de 
l’impôt sur le revenu. La base d’imposition tient compte de l’ensemble 
des loyers encaissés et des charges immobilières réglées par la SCPI. 
L’impôt  dû  au  titre  de  ces  revenus  fonciers  est  prélevé  directement  
par les services fiscaux sur le compte bancaire du porteur par la voie 
d’acomptes de prélèvement à la source.
Le revenu foncier imposable à l’impôt sur le revenu (et à la CEHR le cas 
échéant) est en outre soumis aux prélèvements sociaux (actuellement 
au taux de 17,2 %) des revenus fonciers.
FISCALITÉ DES PRODUITS DE PLACEMENTS
À REVENU FIXE 
Les revenus financiers sont produits principalement par les liquidités 
de la SCPI. Ces revenus sont soumis à la fiscalité des revenus de 
capitaux mobiliers.
Les revenus distribués sont soumis à prélèvement à la source de 30%.
1 - CONDITIONS DE SOUSCRIPTION
Comète  étant  une  SCPI  à  capital  variable,  le  capital  plafond  est  
fixé statutairement. Les souscriptions seront reçues sans formalité 
particulière jusqu’à 165 000 000 euros de capital social.
Prix de souscription
Valeur nominale : 150 euros.
Prime  d’émission  :  100  euros  dont  commission  de  souscription  de 
25 euros HT (soit 10 % HT).
Minimum de souscription
20 parts sociales entières pour tout nouvel associé.
Date de jouissance
Le premier jour du sixième mois qui suit la souscription et le règlement.
MODALITES PRATIQUES    
Les souscriptions et les versements seront reçus par l’intermédiaire des 
distributeurs autorisés et mandatés par la Société de Gestion et auprès 
de la Société de Gestion elle-même :
ALDERAN
4, avenue Georges Mandel
75116, PARIS
La  souscription  est  réalisée  lors  de  (i)  la  réception  par  la  Société  de  
Gestion  du  dossier  de  souscription  dûment  complété  et  signé  par  un  
souscripteur,  et  (ii)  la  mise  à  disposition  sur  le  compte  de  la  SCPI  des  
fonds  correspondant  au  montant  de  la  souscription.  Tout  dossier  de  
souscription  incomplet  sera  rejeté.  Néanmoins,  la  souscription  est  
subordonnée  à  l’agrément  de  la  Société  de  Gestion  conformément  à  
l’article 13 des Statuts de la SCPI.
2 - CONDITIONS DE SORTIE
Tout  porteur  de  parts  qui  souhaite  se  retirer  partiellement  ou  en  
totalité de la SCPI dispose de deux moyens :
•   le retrait demandé à la Société de Gestion dans les limites fixées par 
la clause de variabilité du capital, correspondant au remboursement 
de ses parts, ou
• la cession sans intervention de la Société de Gestion. 
La Société de gestion ne garantit pas la revente des parts, ni le retrait.  
La sortie n’est possible que s’il existe une contrepartie.
MODALITÉS PRATIQUES  
Retrait
Tout  associé  a  le  droit  de  se  retirer  de  la  SCPI  partiellement  ou  en  
totalité  conformément  à  la  clause  de  variabilité  du  capital  dans  les  
limites de variabilité fixée par les statuts.
Les  demandes  de  retrait  sont  portées  à  la  connaissance  de  la  
Société  de  Gestion  par  lettre  recommandée  avec  avis  de  réception  
et sont inscrites par ordre chronologique d’arrivée sur le registre des 
demandes de retrait.
Elles  seront  satisfaites  par  ordre  d’inscription  dans  les  limites  de  la  
clause de variabilité.
Le remboursement sera effectué sur la base d’un prix de retrait 
déterminé selon les conditions décrites ci-après.
Les  demandes  de  souscription  existent  pour  un  montant  au  moins  
égal  aux  demandes  de  retrait,  le  prix  de  retrait  correspond  au  prix  
de souscription du moment diminué de la commission de souscription 
hors taxes :
INFORMATIONS PRATIQUES
10
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025

Les plus-values sur cessions d’immeubles par la SCPI
Dans le cas des cessions d’immeubles de la SCPI, le régime d’imposition 
des plus-values immobilières des particuliers, visé aux articles 150 U à 
150 VH du CGI, est également applicable.
Pour la détermination de la plus-value, le prix d’acquisition du bien cédé 
est  majoré  des  frais  d’acquisition  et  des  dépenses  de  construction,  
reconstruction,  agrandissement  et  amélioration.  La  plus-value  brute  
est réduite d’un abattement progressif.
FISCALITÉ DES DIVIDENDES
Aux revenus fonciers s'ajoutent éventuellement des revenus distribués, 
produits  par  des  participations  dans  des  sociétés  civiles  ayant  opté  
pour le régime de l’impôt sur les sociétés. Ces revenus sont soumis à 
la fiscalité des dividendes.
Les revenus distribués sont soumis au prélèvement à la source de 30%.
PLUS-VALUES IMMOBILIÈRES
Les plus-values sur cessions de parts de la SCPI
Le régime d’imposition des plus-values immobilières des particuliers, 
visé  aux  articles  150  U  à  150  VH  du  CGI,  est  applicable  en  cas  de  
cession par un associé de parts de la SCPI.
La  plus-value,  lors  de  la  revente  des  parts  de  la  SCPI,  est  égale  à  la  
différence entre le prix de cession et le prix d'acquisition des parts 
majoré des frais d'acquisition (pris en compte pour leur montant réel). 
La plus-value est réduite par l’application d’un abattement progressif.
11
SCPI  Comète, société  civile  de  placement  immobilier  immatriculée  au  RCS  de  Paris  sous  le  numéro  980  596  811.  La  note  
d’information de la SCPI a reçu le visa AMF n°23-13 en date du 1
er
 décembre 2023 et est disponible auprès de la société de gestion 
de portefeuille Alderan. Notice publiée au BALO le 15 décembre 2023.
Alderan, société de gestion de portefeuille agréée par l’AMF sous le numéro GP-17000026 en date du 5 septembre 2017. Société 
par actions simplifiée au capital de 1 619 207 euros, immatriculée au RCS de Paris sous le numéro 538 704 479 et domiciliée au 
4, avenue Georges Mandel, 75116 Paris, France.
BULLETIN TRIMESTRIEL D’INFORMATION - COMÈTE N°25-03
Valable du 1
er
 octobre 2025 au 31 décembre 2025